# Лабораторна робота *№2* з дисципліни "Кросплатформне програмування"


## Виконав
студент 3 курси групи ІПЗ-34мс Галайко Віталій


## Завдання

### Варіант 12
Багато хто, ймовірно, чув пісні про пригоди жабка Crazy Frog. Цього разу невгамовне миле створення вирішило підкріпитися, але навіть таку просту дію вирішило виконати у вигляді гри. 

Отже, у кожній клітині квадратного ігрового поля, розбитого на N×N (N ≤ 50) клітин, знаходиться один комар вагою aij (вага комара – натуральне число ≤ 50), i – номер рядка (0, N - 1), j – номер стовпця. Жабеня, стрибаючи з клітини на клітину, їсть комарів. Правила гри такі - у кожному стовпці можна з'їсти трохи більше одного комара. Щоразу при з'їданні комара запам'ятовуємо номер рядка, звідки з'їдено комар, і сума номерів рядків, у яких з'їдено комарі, наприкінці гри має бути точно дорівнює N. Врахуйте, якщо з якогось рядка з'їдено кілька комарів, то номер даного рядка бере участь у підсумовуванні більше одного разу.

Визначте максимальну вагу комарів, яку можна з'їсти при дотриманні наведених правил.

**Вхідні дані**

Перший рядок вхідного файлу INPUT.TXT містить число N. Наступні N рядків містять N чисел aij, розділених пробілами.

**Вихідні дані**

У вихідний файл OUTPUT.TXT виведіть ціле число - вага з'їдених комарів.

**Приклади**

| №  | INPUT.TXT | OUTPUT.TXT |
|----|-----------|------------|
| 1  | 3         | 21         |
|    | <u>8</u> 2 1     |            |
|    | 1 2 <u>6</u>     |            |
|    | 2 <u>7</u> 2     |            |
| 2  | <u>8</u> 2 1 2 <u>3</u> | 27         |
|    | 1 2 <u>6</u> 2 4 |            |
|    | 2 <u>7</u> 2 <u>3</u> 4 |            |
|    | 1 3 2 4 4 |            |
|    | 1 3 4 3 1 |            |


## Installation

```bash
  git clone https://github.com/VitaliiHalayko/cross_platform_programming
```

    
## Run Locally lab2

Зібрати застосунок:

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab2 /t:Build
```

Запустити застосунок:

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab2 /t:Run
```


## Test lab2

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab2 /t:Test
```


### Дії загалом до лабораторної роботи 2:

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab2 /t:Build
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab2 /t:Run
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab2 /t:Test
```