# Лабораторна робота *№3* з дисципліни "Кросплатформне програмування"


## Виконав
студент 3 курси групи ІПЗ-34мс Галайко Віталій


## Завдання

### Варіант 12
Ви є одним із розробників нової комп'ютерної гри. Гра відбувається на прямокутній дошці, що складається з W×H клітин. Кожна клітина може або містити або не містити фішку. Важливою частиною гри є перевірка того, чи з'єднані дві фішки шляхом, що задовольняє наступні властивості:

 - Шлях повинен складатися з відрізків вертикальних та горизонтальних прямих.
 - Шлях не повинен перетинати інші фішки. При цьому частина шляху може опинитися поза дошкою. 

Наприклад:
Фішки з координатами (1,3) та (4,4) можуть бути з'єднані. Фішки з координатами (2,3) та (5,3) теж можуть бути з'єднані. А ось фішки з координатами (2,3) і (3,4) з'єднати не можна - будь-який шлях, що їх з'єднує, перетинає інші фішки.

Вам необхідно написати програму, яка перевіряє, чи можна з'єднати дві фішки шляхом, що має вищевказані властивості, і, у разі позитивної відповіді, визначальну мінімальну довжину такого шляху (вважається, що шлях має злами, початок і кінець тільки в центрах клітин (або «уявних клітин») », розташованих поза дошкою), а відрізок, що з'єднує центри двох сусідніх клітин, має довжину 1).


**Вхідні дані**

Для кожного запиту у вихідний файл OUTPUT.TXT необхідно вивести одне ціле число на окремому рядку – довжину найкоротшого шляху або 0, якщо такого шляху не існує.


**Вихідні дані**

У вихідний файл OUTPUT.TXT виведіть ціле число - вага з'їдених комарів.

**Приклади**

| №  | INPUT.TXT | OUTPUT.TXT |
|----|-----------|------------|
| 1  | 5 4       | 5          |
|    | XXXXX     | 6          |
|    | X...X     | 0          |
|    | XXX.X     |            |
|    | .XXX.     |            |
|    | 2 3 5 3   |            |
|    | 1 3 4 4   |            |
|    | 2 3 3 4   |            |
|    | 0 0 0 0   |            |


## Installation

```bash
  git clone https://github.com/VitaliiHalayko/cross_platform_programming
```

    
## Run Locally lab3

Зібрати застосунок:

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab3 /t:Build
```

Запустити застосунок:

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab3 /t:Run
```


## Test lab3

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab3 /t:Test
```


### Дії загалом до лабораторної роботи 3:

```bash
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab3 /t:Build
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab3 /t:Run
  dotnet msbuild build.proj /p:Solution=lab3 /t:Test
```